Video bukan hanya tentang gambar,
tetapi juga tentang suara.
Tanpa audio, Anda akan perlu menebak film ini tentang apa.
Mengesalkan bukan?
Tidak mengetahui apa yang sedang terjadi.
Itulah yang dialami semua orang yang tidak dapat mendengar.
Takarir membuat video menjadi aksesibel.
Takarir berguna juga bagi orang yang ingin menonton video di tempat yang bising.
Atau di tempat yang sangat, sangat memerlukan ketenangan.
Ada sesuatu tentang desain yang hebat
yang memungkinkannya tersembunyi dari perhatian.
Tapi tidak perlu banyak hal untuk membuat segalanya membingungkan dan membuat kesal.
Memilih warna dengan kontras yang buruk membuat navigasi, membaca, dan berinteraksi menjadi sangat sulit.
Desain yang baik memiliki kontras yang cukup antara warna latar depan dan latar belakang.
Bukan hanya teks dan gambar, tetapi juga tautan, ikon, dan tombol.
Jika suatu hal cukup penting untuk dilihat, maka hal tersebut harus terlihat jelas.
Dan ini penting bagi orang dengan sensitivitas pada kontras yang rendah.
Yang menjadi lebih umum seiring bertambahnya usia.
Dengan warna yang bagus, situs web dan aplikasi
dapat lebih mudah digunakan di lebih banyak situasi.
Seperti dalam kondisi pencahayaan yang tidak mendukung.
Bayangkan jika Anda hanya bisa berkomunikasi dengan keluarga melalui tulisan.
Terkadang lebih mudah untuk berbicara.
Salah satu kemajuan teknologi adalah pengenalan suara.
Baik itu untuk menelusuri Web:
"Arsitektur abad kesembilan belas."
Mendikte email:
"Kirim email ke Jack Harding."
Atau mengontrol aplikasi navigasi Anda.
Banyak penyandang disabilitas fisik
mengandalkan pengenalan suara untuk menggunakan komputer.
"Buat pesanan."
Namun agar hal tersebut dapat terjadi, situs web dan aplikasi harus dikode dengan benar.
"Lanjutkan? Batalkan?"
Pengenalan suara juga dapat membantu banyak orang
yang memiliki keterbatasan sementara, seperti lengan yang terluka.
"Buat pesanan."
Hal ini juga dapat mencegah cedera menjadi lebih buruk,
seperti cedera regangan berulang (RSI).
Atau bagi orang-orang yang lebih menyukai menggunakan suara.
"Beberapa orang tidak dapat melihat teks di layar ini."
"Untungnya, komputer dapat mengkonversi teks ke suara."
Teknologi ini diandalkan oleh banyak penyandang disabilitas netra selama bertahun-tahun.
Namun hal ini juga penting bagi banyak penderita disleksia.
Dan sangat berguna bagi orang yang kesulitan membaca teks.
Begitu pula dengan sebagian orang yang gemar melakukan beberapa kegiatan sekaligus.
Namun agar ini bisa bekerja,
situs web dan aplikasi perlu dikode dengan benar.
Yang memiliki manfaat tambahan membantu mesin pencarian mengindeks konten situs web tersebut dengan lebih baik.
Tata letak yang buruk bisa sangat menjengkelkan.
Hal yang sama berlaku untuk Web.
Desain yang baik melibatkan tata letak yang baik
dan itu berarti pengalaman pengguna yang lebih baik.
Ini mencakup judul yang jelas, bilah navigasi, dan gaya yang konsisten.
Setiap pengguna web akan merasa jengkel dengan tata letak dan desain yang buruk.
Tata letak yang rumit juga membuat pencarian informasi menjadi sulit
atau bahkan tidak mungkin bagi penyandang disabilitas netra.
Dan membingungkan bagi penyandang disabilitas kognitif dan kesulitan belajar
yang memerlukan kejelasan dan konsistensi penyajian.
Desain yang buruk juga berdampak pada mereka yang tidak terlalu percaya diri dengan penggunaan komputer.
Semua roda gigi bergerak dengan semestinya.
Jarum penunjuk bisa berada di tempat yang tepat.
Namun jika Anda tidak mendapatkan respons yang diharapkan,
Anda akan bertanya-tanya apakah ada masalah.
Hal yang sama terjadi di Web.
Tanpa notifikasi dan umpan balik yang jelas,
orang-orang akan cepat mengalami disorientasi dan kebingungan.
Terutama pesan eror yang seringkali rumit dan membingungkan.
Padahal membuatnya jadi mudah dimengerti biasanya cukup sederhana.
Membuat situs web dan aplikasi yang dapat diprediksi dan dimengerti
menjadikannya aksesibel bagi orang-orang dengan disabilitas kognitif dan belajar,
dan lebih mudah digunakan untuk semua orang.
Terutama orang-orang dengan keterampilan komputer yang rendah.
Mencoba mengenai target yang kecil membutuhkan usaha yang besar.
Banyak situs web dan aplikasi yang mencoba memasukkan benang ke lubang jarum.
Namun di Web, kita bisa membuat area untuk mengklik dan mengetuk menjadi lebih mudah digunakan.
Yang berguna pada perangkat seluler
terutama saat kita sedang terus bergerak.
Yang sangat penting bagi orang-orang yang ketangkasannya sudah berkurang.
Apa yang tepat bagi Anda
belum tentu sesuai bagi orang berikutnya.
Penyesuaian tidak selalu terkait preferensi.
Terkadang itu suatu keharusan.
Mampu menyesuaikan teks sangat krusial bagi penderita rabun dan disleksia.
Situs web dan aplikasi yang dikode dengan benar memungkinkan penyesuaian teks.
Misalnya untuk mengubah ukuran, spasi, fon, dan warna
tanpa kehilangan fungsi atau kejelasan.
Dibanding mengatakan:
"Mengejawantahkan ujaran secara congkak menggunakan
prosa bersintaksis muluk terang menetaskan rasa dugal",
lebih baik mengatakan:
"Diberi tahu dengan bahasa yang terlalu panjang
dan rumit itu menyebalkan".
Namun banyak situs web yang tidak memiliki penataan yang baik
dengan menggunakan judul, daftar, dan pemisah.
Atau menggunakan bahasa yang terlalu rumit, jargon,
dan singkatan yang tidak dijelaskan.
Hal ini membuat situs web tersebut sulit dan tidak menarik untuk digunakan bagi banyak orang,
termasuk mereka yang bukan penutur asli,
dan membuatnya tidak dapat digunakan oleh orang-orang dengan disabilitas kognitif dan kesulitan belajar.
Tidak bisa menggunakan komputer
karena tetikus Anda tidak berfungsi memang mengesalkan.
Banyak orang hanya menggunakan kibor untuk menavigasi situs-situs web,
baik karena preferensi atau pun keadaan.
Entah itu keterbatasan mobilitas sementara,
disabilitas fisik permanen,
atau sekadar karena tetikusnya sedang rusak,
hasil akhirnya sama:
Situs web dan aplikasi harus dapat dioperasikan dengan keyboard.
Aksesibilitas web: Penting bagi sebagian orang, berguna bagi semua orang.